# 由dockerfile构建镜像

## dockerfile构建命令

```
docker image build [OPTIONS] PATH|URL -

OPTIONS:
-t, --tag, 指定镜像名称
-f, --file string #指定dockerfile文件位置

```

## dockerfile镜像文件编写

先看一个简单的dockerfile
```dockerfile
FROM nginx
RUN echo '这是一个本地构建的nginx镜像' > /usr/share/nginx/html/index.html
```
执行Dockerfile文件，构建镜像
```bash
docker build -t nginx2:test22 .
```

### FROM, RUN命令
FROM：定制的镜像都是基于 FROM 的镜像，这里的 nginx 就是定制需要的基础镜像。后续的操作都是基于 nginx。
RUN：用于执行后面跟着的命令行命令。

FROM centos
RUN yum install wget \
    && wget -O redis.tar.gz "http://download.redis.io/releases/redis-5.0.3.tar.gz" \
    && tar -xvf redis.tar.gz


docker挂载主机目录，docker访问出现 premission denied
解决目录：在挂载目录多加 --previleged=true

### 指令
**COPY** 复制指令，从上下文目录中复制文件或者目录到容器里指定路径
COPY hom?.txt /mydir/

**ADD**
ADD 指令和 COPY 的使用格式一致（同样需求下，官方推荐使用 COPY）。功能也类似

**CMD**
类似于 RUN 指令，用于运行程序，但二者运行的时间点不同:CMD 在docker run 时运行。RUN 是在 docker build。

**ENTRYPOINT**
类似于 CMD 指令，但其不会被 docker run 的命令行参数指定的指令所覆盖，而且这些命令行参数会被当作参数送给 ENTRYPOINT 指令指定的程序。

**ENV**
设置环境变量，定义了环境变量，那么在后续的指令中，就可以使用这个环境变量。

**ARG**
构建参数，与 ENV 作用一至。不过作用域不一样。ARG 设置的环境变量仅对 Dockerfile 内有效，也就是说只有 docker build 的过程中有效，构建好的镜像内不存在此环境变量。

**VOLUME**
定义匿名数据卷。在启动容器时忘记挂载数据卷，会自动挂载到匿名卷。

**EXPOSE**
仅仅只是声明端口。

**WORKDIR**
指定工作目录。用 WORKDIR 指定的工作目录，会在构建镜像的每一层中都存在。

**USER**
用于指定执行后续命令的用户和用户组，这边只是切换后续命令执行的用户（用户和用户组必须提前已经存在）。

**HEALTHCHECK**
用于指定某个程序或者指令来监控 docker 容器服务的运行状态。

**ONBUILD**
用于延迟构建命令的执行。



## 通过一个dockerfile创建镜像
- 1.创建dockerfile文件

`
vim Dockerfile
`

Dockerfile内容
```
FROM centos
VOLUME ["dataV1","dataV2"]
CMD echo "finished ********************** done"
CMD /bin/bash
```

2. 构建镜像
```
docker build c2:t1 .
// 查看生成的镜像
docker images 
```

3. 构建容器

```
 docker run -it --name c2-demo c2:t1
```

进入容器镜像可以看到容量内部,有dockerfile预设的两个文件夹dataV1, dataV2

4. 由于dockerfile中没有指定挂载到宿主机的文件目录，那么dataV1, dataV2挂载到宿主机到哪个目录

```bash
// 4.1 查询当前运行容器到container id
docker ps 
// 结果如下
CONTAINER ID        IMAGE               COMMAND                  CREATED             STATUS              PORTS                NAMES
588253eaa3f9        c2:t1               "/bin/sh -c /bin/bash"   50 minutes ago      Up 50 minutes                            c2-demo

// 4.2 查询该容器到详细信息, 包括挂载目录。
docker inpect 588253eaa3f9
```

## 容器间的传递共享


